# Економіка стейкінга
Спочатку tBTC була двосторонньої мережею зі Стейкер BTC і ETH.
## Модель стимулювання
Спочатку tBTC була двосторонньої мережею зі Стейкер BTC і ETH. Щоб стимулювати ETH і учасників, ми впровадили таку модель стимулювання стейкінга. Передплатники tBTC, які Стейкал на ETH, будуть заробляти KEEP протягом 12-18 місяців, а початкові власники Keep можуть Стейкал пропорційно розподілу субсидій.

## Публічний стейкдроп
Keep стейк-дроп - це спосіб для власників ефіру (ETH) брати участь в якості підписантів tBTC, допомагаючи перенести біткойнов в Ethereum.

Будь-який власник ETH може запустити ноду Keep і збирати комісію зі свого ETH, підтримуючи біткойнов на Ethereum.

У міру просування стейкдропа, Стейкер ETH буде надано KEEP в залежності від ефективності їх стейкінга.

Під час дропа буде розподілено до 18% від загального обсягу стейкінга KEEP. Стейкдроп триватиме ~ 6 місяців, поки не буде вичерпана загальна сума KEEP, виділена на дроп (приблизно, 12-18 місяців). Після цього всі учасники повинні будуть відкласти KEEP для участі.

## Субсидії зберігачам KEEP стейкдроп
Підписанти tBTC, які Стейкал KEEP і ETH раніше, отримають винагороди ETH і tBTC. Починаючи з 8 червня ці учасники відразу ж почнуть заробляти KEEP, так що ці перші покупці KEEP, по суті, заробляють пропорційно розподілу субсидій.



Графік розподілу підписантів Keep і tBTC під час "стейдропа"
Це крива розподілу стимулів для стейкінга:

Протягом 12-18 місяців будь-який, хто підтримує депозит tBTC за допомогою ETH, отримає KEEP по кривій розподілу.

18% йде прихильникам tBTC. Решта 2% йдуть на субсидування random beacon.

Учасники будуть продовжувати отримувати більше субсидій у міру відкриття реєстрації tBTC. Чим довше Стейкер успішний в мережі, тим більше депозитів він може обробляти паралельно. Крім того, ймовірність того, що вас виберуть для підписання, залежить від того, скільки ETH поставлено.

## Як це працює?

Припустимо, що 1% володіє Keep і Стейкал ETH відразу при запуску.

Пропорційна ставка дозволяє Стейкер отримувати ~ 10% від загальної субсидії KEEP (також tBTC).

За 12-18 місяців 1% перетворюється в 2,3%.

## Економіка стейкінга - параметри

10% від стейкінга KEEP означає 10% шансів на отримання нагороди. Якщо ви не напартачив і виконайте роботу, ви отримаєте 10% винагороди.




## Більше інформації :
- Strong ROI on this site [here (англ.)] (Reasons / roi.md)

`Джерело з офіційної документації Keep Team, відредагований і доповнений спільнотою. '[Джерело] (https://keep-network.gitbook.io/staking-documentation/) `

`Автори: Ramaruro, EstebanK`
`Переклад: ingag`
