# Keep Network 101

Keep Network - це рішення для забезпечення конфіденційності, в якому «зберігаються» розподілені невеликі обсяги даних, наприклад, приватний ключ. Random Beacon і t-ECDSA Keeps - це основна технологія мережі.

## Що таке Keep?
Keep - це до 1 МБ зашифрованого сховища, яке розподіляється між одним або декількома провайдерами або учасниками. Провайдер Keep - це один економічний суб'єкт в Keep Network; у нього є частка і він може брати участь, як підписант, в підписує групі

KEEP - основний токен мережі Keep Network. Всі додатки в мережі побудовані або будуть побудовані на ньому.

Keep Network грунтується на надійне джерело випадковості для процесу формування підписують груп. Відбір підписантів відбувається випадковим чином. Цей надійне джерело випадковості - BLS Threshold Relay, також званий Random Beacon.

## Що таке Random Beacon?
В основі рішення Keep лежить можливість зберігати в таємниці невеликі обсяги даних (наприклад, приватний ключ). Ось чому так важлива справжня випадковість. Всі сторони повинні будуть вступити в змову, щоб дізнатися, над чим працює користувач, і змова стає майже неможливим, коли вибір учасників дійсно випадковий.
Random Beacon - це спосіб створення, піддається перевірці, випадковості, стійкої до зловмисників як в мережі, так і в ланцюжку Ethereum. Він використовується для визначення членів для підписують груп.

> Прочитати більше про Random Beacon можна в технічній документації.

Ніхто не знає, ким будуть підписанти, включаючи самих підписантів, до того моменту, поки вони не будуть обрані за допомогою Random Beacon. Це гарантує, що підписанти не зможуть вступити в змову з метою крадіжки коштів або атак на мережу, і саме тому так важлива справжня випадковість, яка надається маяком.

Ключовим способом забезпечення надійності tBTC, першого додатка створеного на основі Keep Network, є усунення ризику контрагента. Він використовує систему груп підписантів, яка дозволяє tBTC обробляти транзакції без довіреної посередника. Тому вибір підписує боку має важливе значення для належного функціонування tBTC і створення сховищ t-ECDSA.

## Що таке t-ECDSA Keeps?
t-ECDSA keep - це технологія, що лежить в основі tBTC, першого додатка, побудованого на Keep Network.

> Прочитати більше про tBTC можна в технічній документації.

Реалізований за допомогою sMPC, t-ECDSA keep дозволяє контрактами обмінюватися даними між ланцюжками шляхом підписання транзакцій з рядом географічно розподілених осіб (підписантів). T-ECDSA забезпечує безпеку транзакцій за допомогою декількох окремих приватних ключів, незалежно збережених декількома підписантами.

Децентралізована підпис виконується за допомогою sMPC для обчислення загальних приватних ключів без їх розкриття. Відповідальність за підписи розділена, і потрібна певна кількість учасників для створення підпису з використанням власних джерел.

### Хочете дізнатися про плани щодо створення інших крос-чейн токенов?
Поки немає твердих планів побудувати міст до інших мереж. Проте, Cross-Chain Group вела переговори з такими мережами, як Cosmos, Zcash і Polkadot, з приводу цього.

## KEEP: Keep Network токен
Баланс токенов KEEP необхідний для того, щоб стати учасником Keep Network. Учасники мають право отримувати винагороди, виконуючи роботу на платформі. Це ключовий стимул, який стимулює конструктивне поведінка, сприяє ефективності та довірі, а також сприяє прийняттю і зростання Keep Network.

KEEP - це робочий токен, володіння яким дає право виконувати ключові функції в мережі. Тримачі токенов повинні делегувати мінімальну суму KEEP в якості забезпечення, щоб мати право на участь.

Обсяг роботи, для якої вибирається делегат, буде пропорційний кількості делегованих KEEP. Наприклад, людина, що делегує 1000 KEEP, з часом може очікувати, що його будуть відбирати для роботи в десять разів частіше, ніж людини, який делегує 100 KEEP, і отримувати винагороду пропорційно роботі, яку він успішно виконує.

## Нагороди та скорочення
Перевага токенов KEEP для власників залежить від суми делегованої частки. Ідея в тому, що ті, у кого більша частка, отримають більше нагороди.

Скорочення в системах Keep і tBTC не призначене для покарання, а скоріше призначений для захисту безпеки мережі від зловмисного поведінки.
Перейдіть до наступного розділу, щоб дізнатися більше про особливості нагород і скорочень.

`Sourced from Keep Team's official documentation.` [Source] (https://keep-network.gitbook.io/staking-documentation/)
`Translator: ingag`
