# Скорочення і ліквідація
Скорочення в системах Keep і tBTC не призначене для покарання, а скоріше призначений для захисту безпеки мережі від зловмисного поведінки.
## Що таке Скорочення?
Скорочення - це штраф за зловмисне поведінка групи. Це призводить до видалення частини ваших делегованих токенов KEEP (зазвичай одна мінімальна ставка). Якщо ви використовуєте стейкінг провайдера, то вам не потрібно турбуватися про скорочення.
Вектори скорочень мінімальні і мають серйозний каральний характер тільки при підозрі на зловмисне поведінка. Поки група Random Beacon (64 підписувача) створює запис, ви не будете скорочені, якщо у вас був час простою і ви були частиною групи, обраної для створення запису.

Зниження ризику, пов'язаного з часом безвідмовної роботи, корелює з кількістю збережених або підписують груп, частиною яких є кожен оператор (клієнт).

## Вектори скорочень в Keep
Скажімо у вас є 500,000 KEEP.

Ви можете покласти всі яйця (делегувати) в одну корзину (оператор / клієнт). Це означає, що Люба підписує група, яку Ви оберете - доступна. У цьому сценарії ви виставляєте всі свої 500 000 KEEP на одного клієнта.

Припустимо, ваш клієнт входить в 10 підписують груп, і 3 з цих груп отримують виклик, поки ви не працюєте. У цих випадках запис не проводиться і мінімальна ставка зменшується в 3 рази.

Тепер, як Метт любить вказувати ... скажімо, у вас є свої яйця (KEEP), розподілені по безлічі кошиків (операторів / працюють клієнтів) з мінімальною ставкою (100k) для кожного клієнта. Тепер ви перебуваєте в ситуації, коли збережені або підписують групи, в яких ви берете участь, розподілені між 5 унікальними клієнтами в мережі. Це повинно знизити ймовірність того, що вам вдасться отримати відмову через розподіл групи збереження або підпису між декількома клієнтами.

Якщо станеться збій в центрі обробки даних, всі ваші клієнти відключаться, а вам все одно доведеться страждати в дусі першого сценарію в цьому пості.


## Вектори tBTC скорочень
У tBTC скорочення відбувається тільки в разі зловмисного поведінки, тобто якщо підписанти підуть з біткойнов. Однак є штрафи за відсутність.

Для запитаних операцій, таких як погашення, є тайм-аути, які можуть привести до арешту і ліквідації облігацій. В системі Keep ви втрачаєте 1 мінімальну ставку KEEP, якщо достатня частина вашої підписує групи недоступна для створення запису при виборі. У tBTC ви втрачаєте весь свій заставу ETH, якщо ви недоступні, коли це необхідно.

Ризики розміщення ETH на tBTC в основному пов'язані з валютними ризиками. У порівнянні зі стейкінгом з випадковим Random Beacon, t-ECDSA tBTC має деякі додаткові функції поза мережею, які вимагають контролю. Основним сценарієм тут є запобігання ліквідації, якщо ціна ETH різко впаде, порівняно з BTC, вам потрібно бути готовим викупити свій депозит і брати участь в будь-яких аукціонах, щоб уникнути "провалу". У нас є деякі внутрішні скрипти для цього. Ця проблема буде вирішена до 8 червня, але кілька більших підписантів ETH працюють з нами, щоб переконатися, що скрипти тут відмінно працюють.

"Скорочення" застави ETH називається ліквідацією в системі tBTC, і існує безліч попереджень і можливостей запобігти ліквідації задовго до початку аукціону.

## tBTC - BTC / ETH ліквідація
Ліквідація tBTC в такому випадку відбувається у вигляді повільного тривалого аукціону з падаючої ціною. Ліквідація запускається заздалегідь і навмисно, щоб дозволити вам вийти з аукціону без значного "провалу". Таким чином, найбільший ризик при ліквідації tBTC полягатиме у втраті декількох базисних пунктів через "провалу".

При ліквідації, коли ваш заставу стає недостатньо забезпеченим на рівні 125%, система відрізає вас від учасників, які приходять і поповнюють свої залоги додатковими ETH. Будь-який з підписантів має можливість зняти і закрити депозит.

Скорочення часу простою в системі tBTC досить м'яке і практично несуттєве для просунутого Стейкер. Якщо ви будете недоступні в той момент, коли на екрані з'явиться запит на підпис, у вас буде від 6 до 24 годин, щоб виконати цей запит, перш ніж ви будете скорочені.

Захист біткойнов від зловмисного поведінки - це функція системи. Тому скорочення - це єдиний по-справжньому дієвий параметр.

## Як працює закриття депозиту tBTC

Всі варіанти закриття депозитів призводять до того, що 1 TBTC переходить до власника TDT. Все замінченние TBTC надходять від TDT. Вартість складає 1 TBTC + плата за підписання (це складно, але спрощується). Цей 1 TBTC переходить держателю TDT (якщо тільки держатель TDT його не купував).


`Sourced from Keep Team's official documentation.` [Source] (https://keep-network.gitbook.io/staking-documentation/)

## Більше інформації :
- State Layer's [Keep stakedrop risks document (англ.)] (Https://hackmd.io/@LayerState/KeepStakedropRisks)
- Risk Mitigation on this site [тут (англ.)] (Node-Operation / risks.md)

`Автори: Ramaruro, EstebanK`
`Переклад: ingag`
