# Стейкінг 101
Keep Network це корисний стейкінг. Щоб отримувати винагороди, ви повинні брати участь в Keep Network, розміщуючи токени KEEP.
## Огляд
Є два способи брати участь в якості Стейкер: ви можете Стейкал токени KEEP і запустити клієнт Random Beacon або Стейкал KEEP і ETH, використовуючи клієнт t-ECDSA (система tBTC). Ви також можете вибрати обидва варіанти.

По-перше, вам потрібно делегувати токени KEEP. Ви зможете делегувати як заблокований, так і розблокований токен KEEP на адресу стейкінга або провайдеру стейкінга відразу після отримання вашого токена. Заблоковані токени KEEP розблокуються за встановленим розкладом.
## Способи стейкінга
### Стейкінг за допомогою провайдера
Уже налаштовані в тестовій мережі і готові працювати:
- Figment Networks, Yannik Folla (yannick@figment.network)
- Staked, Tim Ogilvie (togilvie@staked.us)
- Bison Trails, Viktor Bunin (viktor@bisontrails.co)
- Blockdaemon, Konstantin Richter (konstantin@blockdaemon.com)


Зв'яжіться з провайдерами та вони почнуть допомагати вам взяти участь, і повідомлять нам, якщо вам знадобляться рекомендації або допомогу.


### Стейкінг будинку
Якщо ви Стейкал будинку - вам потрібно запустити одну або кілька нод.

** Експлуатація нод **, включаючи всю допоміжну документацію:

- [Запуск Ноди] (Node-Operation / deploy.md)
- [Управління нодою] (Node-Operation / manage.md)
- [Виправлення проблем] (Node-Operation / troubleshooting.md)
- [Моніторинг та оповіщення] (Node-Operation / monitoring.md)
- [Зниження ризиків] (Node-Operation / risks.md)

Для більшої підтримки ісполізуйте Discord і дивіться Keep Network's GitHub документацію.

### Використання Keep Token dApp
Keep Token Dashboard обробляє всі, що вам потрібно для управління грантами токенов, делегуванням стейкінга і винагородою.
Це дозволить вам:
- Отримайте свої токен-гранти (в тестовій мережі)
- Налаштуйте різні ролі (авторизатор, оператор, одержувач) для стейкінга
- Делегувати стейк оператору (провайдеру)
- Відстежувати і приймати нагороди

[Джерело (англ.)] (Https://keep-network.gitbook.io/staking-documentation/)
`Джерело з офіційної документації Keep Team, відредагований і доповнений спільнотою. '[Джерело] (https://keep-network.gitbook.io/staking-documentation/) `

`Автори: Ramaruro, EstebanK`
`Переклад: ingag`
