! [Вступ] (/ assets / images / keepdocgraf.jpg)


# На початку
У цьому керівництві Ви знайдете всю інформацію, необхідну для того, щоб стати Стейкер в мережі Keep Network і почати заробляти винагороди.

## Загальний опис - tl; dr
KEEP - основний токен мережі Keep Network. Всі додатки в мережі побудовані або будуть побудовані на ньому. Будь-який власник токенов KEEP може застейкать їх в якості застави для забезпечення функціонування мережі Keep Network.

Застейканние токени делегуються власником KEEP на адресу оператора, який в свою чергу виконує роботу в мережі. Ця робота винагороджується, але якщо оператор поводиться нечесно і не виконує своїх зобов'язань, то все делеговані токени можуть бути відібрані в якості штрафу (слешінг).


## Зміст

- [Введення:] (basics / intro.md): Введення в Keep Network і tBTC.
- [Основні причини для стекінг в Keep Network:] (Reasons / reasons.md) Зрозумійте, чому має сенс робити ставки в Keep Network.
- [Порівняння з альтернативами:] (comparison / comparesimilar.md) Порівняйте Keep Staking з альтернативами, доступними в даний час в криптовалюта.
- [Документація по стекінг:] (stakingdoc / keep101.md) Офіційна документація Keep Team про стекінг.
- [Варіанти стекінг:] (stakingdoc / stakingoptions.md) З партнерами або на вашому власному сервері (ноді).
- [Варіанти нод:] (Node-Operation / intro-operation.md) Запуск, управління, усунення неполадок на власній ноді.
- https://dashboard.keep.network/ Офіційний дашборда Keep Network.

---
`Джерело з офіційної документації Keep Team, відредагований і доповнений спільнотою. '[Джерело] (https://keep-network.gitbook.io/staking-documentation/) `

`Автори: Ramaruro, EstebanK`
`Переклад: ingag`
